[00:12Abre em uma nova janela] Deus, neste momento que estaremos, eh, lendo a tua palavra, estudando a tua palavra, que o teu Santo Espírito esteja no nosso meio ministrando ao nosso coração, iluminando a nossa mente para que nós possamos compreender, Senhor, aquilo que o Senhor deseja nos instruir. Isso nós pedimos no nome santo de Jesus, amém e amém.[00:35Abre em uma nova janela] Meus irmãos, eh, eu estou com desejo no coração de nós passarmos este ano a estudar... na verdade é um tema geral, mas que ele tem três aspectos, seriam... seria como uma árvore com três ramos, com três galhos assim, né. Nós vamos estudar o ser de Deus, os decretos de Deus e a aliança de Deus, né.[00:56Abre em uma nova janela] Então, começando com Deus: como Deus age com seus decretos e como que ele criou a aliança que nós fazemos parte desse povo da aliança. Mas começando com o ser de Deus: quem é Deus? Como que Deus se revela? O que ele é? O que as Escrituras falam desse ser?[01:11Abre em uma nova janela] Porque muita gente fala assim: "Ah, eu creio em Deus". Você até pode encontrar por aí pessoas que dizem que creem em Deus, mas quando você pede para elas começarem a falar um pouco sobre esse Deus que elas creem, esse Deus difere totalmente do Deus das Escrituras, ou do que as Escrituras falam de Deus.[01:36Abre em uma nova janela] Como que é o seu Deus? O que que você tem aprendido sobre este Deus que você crê? É isso que eu quero trabalhar com vocês neste ano, que você ao final do ano possa dizer assim: "Olha, o meu Deus, o Deus bíblico, é assim", e poder falar sobre as características de Deus.[02:01Abre em uma nova janela] E começando o nosso estudo então de hoje sobre o conhecimento de Deus, do ser de Deus, hoje nós vamos ver dois aspectos deste Deus que nós dizemos crer e professar: o Deus que nós cremos, ele é primeiro onisciente e cheio de sabedoria.[02:18Abre em uma nova janela] Essas são duas características plenas do Deus que nós cremos e que as Escrituras apontam, falam sobre isso. Então nós vamos tratar sobre o conhecimento de Deus.[02:29Abre em uma nova janela] Em primeiro lugar, o conhecimento de Deus ele é infinito e está ligado à majestade de Deus. Se você tem uma Bíblia aí, abra rapidinho em Isaías 40:26. E você pode ler se você achou rapidinho esse texto de Isaías 40:26.[02:50Abre em uma nova janela] Pode ler, pois esse é um texto que afirma que Deus é um Deus cheio de conhecimento. Achou? Eh, 40:26. Quem achou pode ler. Charles achou.[03:08Abre em uma nova janela] "Levantai ao alto os olhos e vede quem criou estas coisas; aquele que faz sair o seu exército de estrelas todas bem contadas, as quais ele chama pelo nome; por ser ele grande em força e forte em poder, nenhuma só vem a faltar."[03:28Abre em uma nova janela] Veja quantas características em dois ou três versículos que apontam sobre o ser que nós dizemos crer. Este é o Deus que nós cremos, é um Deus cheio de entendimento. No entanto, ele usa uma palavra ali muito interessante; Isaías diz assim: que nós não conseguimos esquadrinhar, nós não conseguimos adentrar, nós não conseguimos entender a grandeza deste ser.[03:53Abre em uma nova janela] Deus é tão grande, ele é tão grande que eu e você não conseguimos entender ele na sua plenitude. E eu acho... eu gosto muito de um versículo que Jesus fala lá em João 17, que Jesus diz assim: "E a vida eterna é esta: que te conheçam a ti como o único e verdadeiro Deus e a Jesus Cristo, a quem tu enviaste."[04:11Abre em uma nova janela] "A vida eterna é esta: que te conheçam a ti." Imagine que nós vamos passar a eternidade, a vida eterna toda, a vida eterna conhecendo quem é Deus, e não vai chegar ao fim. Porque se não fosse dessa forma, se Deus não fosse algo tão grandioso que não há palavras que consigam dizer o que ele é, se não fosse esse ser tão grandioso, ele não seria Deus, porque ele caberia na nossa mente. Deus ele não cabe na nossa mente de tão grande que ele é. Por isso que ele é Deus.[04:46Abre em uma nova janela] E Deus então ele é cheio primeiro de entendimento, mas nós não precisamos entender isso, compreender isso, ter todas as palavras a respeito disso; precisamos confiar em Deus mesmo sem entendê-lo e mesmo sem entender como ele age plenamente.[05:07Abre em uma nova janela] Eu e você nunca vamos entender a grandiosidade de Deus, mas não importa, porque não é isso que importa. O que importa é que você confia neste ser, é que você deposita nele a sua esperança, você deposita nele a sua confiança.[05:21Abre em uma nova janela] Sabe por que a gente não vai conhecer Deus plenamente? Porque nós somos seres finitos, então não tem como um ser infinito caber dentro de uma mente finita. Estão entendendo? É impossível.[05:29Abre em uma nova janela] Então mesmo que nós não venhamos a conhecer plenamente o Senhor, mesmo que nós não venhamos entender como que Deus trabalha, como que Deus age, como que Deus formula, como que Deus salva, mesmo que a gente não venha entender tudo isso, o que nós precisamos é confiar no Senhor.[05:55Abre em uma nova janela] Os santos de Deus nunca devem pensar que foram esquecidos por Deus. O conhecimento de Deus é perfeito, assim como a sua memória. E se você for rápido na Bíblia, porque eu sei que você é um frequentador de escola dominical, você vai abrir aí o Salmo 77:9, porque nós temos muitos versículos para ler.[06:19Abre em uma nova janela] Veja que Deus ele é perfeito, e mesmo que nós pensemos: "Senhor, por que que o Senhor esqueceu de mim?", 77:9, "por que que o Senhor se esqueceu de mim? Ai o meu problema, ai a minha dificuldade, ai que o Senhor não olha para mim...". Achou, Josina? Então vai lá, 77:9.[06:35Abre em uma nova janela] "Esqueceu-se Deus de ser benigno? Ou na sua ira terá ele reprimido as suas misericórdias?" É uma pergunta. Ele tá fazendo uma pergunta, né, o salmista tá perguntando isso. Será que Deus vai se esquecer? Não, Deus não se esquece.[06:47Abre em uma nova janela] Agora tem uma coisa que Deus esquece. A palavra de Deus diz que Deus esquece uma coisa, e isso é diferente de nós, né, que a gente não esquece de jeito nenhum. Quando você é perdoado pelo Senhor Jesus, quando vem o sangue de Cristo sobre a sua vida e você é purificado pelo Senhor Jesus, os seus pecados são esquecidos por Deus.[07:17Abre em uma nova janela] Deus não lembra mais que você é um pecador ou foi um pecador ali pelo sangue do Senhor Jesus. Diferente de mim e de você, né, que quando alguém peca contra nós, a gente diz que perdoa, né, a gente fala que perdoa, né, mas aquele... aquela agulhazinha no peito da amargura, do ressentimento sempre está do nosso lado. A gente às vezes da boca fala que perdoa, né, mas a gente tá sempre: "Ah, meu irmão, aquele dia... ah, aquela vez... faz 10 anos, né, ah, aquela vez...".[07:44Abre em uma nova janela] A gente tem essa incapacidade de esquecer. Dizemos que perdoamos, mas muitas vezes carregamos no peito. Deus não é assim; quando Deus perdoa, ele esquece o seu pecado.[08:01Abre em uma nova janela] O conhecimento de Deus é infinito e insondável. Deus tem tanto conhecimento, cheio de conhecimento, pleno de conhecimento, e que nós não conseguimos sondar todo ele. Romanos 11:34 fala isso. Se você achar aí, pode ler. Fala sobre o conhecimento insondável de Deus.[08:21Abre em uma nova janela] Então somos confrontados com duas realidades: de um lado a sabedoria humana, limitada, condicionada pelas circunstâncias, limitada em seu alcance e em sua profundidade; do outro, a sabedoria de Deus, infinita e insondável. Somos tolos se colocamos nossa esperança na sabedoria humana.[08:43Abre em uma nova janela] Nós somos diferentes de Deus. Muitas vezes nós queremos olhar para nós, seres humanos, e comparar com Deus. Às vezes você pega até uma pessoa muito entendida, doutores, se você quer comparar Deus com seres humanos, isso é impossível, impossível. O conhecimento de Deus não pode ser comparado com o conhecimento do homem.[08:57Abre em uma nova janela] Quem achou Romanos aí, Romanos 11:34? "Quem pois conheceu a mente do Senhor? Ou quem foi o seu conselheiro?" Então, quem que deu conselhos para Deus? Quem que pode dar conselhos para Deus? Ninguém, porque Deus tem todo o conhecimento do mundo em si, do mundo e até de todo o cosmo.[09:22Abre em uma nova janela] Deus é insondável em termos de conhecimento. Por meio do seu conhecimento, ele se revela a nós de forma racional. Veja só: Deus ele é tão grande, tão grande, tão grande, nós somos tão pequenininhos que a gente não consegue entender a dimensão de Deus. Então Deus teve um plano: "Olha, eu vou me revelar às minhas criaturas finitas."[09:49Abre em uma nova janela] Deus, por amor, por compaixão e por misericórdia, decidiu na sua sabedoria infinita se revelar, se mostrar aos seus seres criados, que somos nós. Então Deus decidiu fazer essa revelação de si.[10:11Abre em uma nova janela] O apóstolo Paulo ensina que é uma bênção sermos conhecidos por Deus. E aí você, lá em 1 Coríntios 8:3 e Gálatas também 4:9, Paulo afirma isso. Se você parar para imaginar que um ser tão grandioso, tão grandioso, um ser que construiu o cosmos, construiu tudo, todo o universo — não só o planeta Terra que você vive, que já é gigantesco, mas todo o cosmo —, esse Deus criou e ele se preocupa com você.[10:35Abre em uma nova janela] Quem é você? Quem é você? Um ser tão pequenino, né, uma pessoa tão simples, algo tão comum, e Deus se preocupa com você e decidiu se revelar a você. Isso é puro amor, pura misericórdia, porque ele é um ser tão grande e infinito, e eu sou tão pequenino, eu sou limitado no tempo.[11:01Abre em uma nova janela] Quantos anos de vida nós temos, gente? 80, 70, 100 quem sabe? Mas isso na história do tempo não é nada, não é nada. Nós somos como um sopro, nós somos um sopro. Daqui a pouco a gente vai embora, e Deus teve misericórdia de você e quis se revelar a você. Isso é grandioso, isso tem que fazer nós pensarmos com admiração sobre Deus.[11:23Abre em uma nova janela] A onisciência de Deus, conhecimento completo que Deus tem de todas as coisas. Veja: esse ser que eu e você chamamos de Deus, ele tem conhecimento infinito de todas as coisas. Deus sabe de tudo, de tudo. Não tem como, como a gente leu no Salmo... Salmo 139 que nós lemos, o salmista diz assim: "Ah, eu vou lá pro fundo do oceano para me esconder do Senhor, mas quando eu chego lá o Senhor já está lá; se eu for no mais profundo abismo, lá o Senhor está; se eu for numa caverna profunda de densas trevas, eu vou chamar a escuridão para vir sobre mim para me esconder do Senhor, mas as trevas e a luz são a mesma coisa para o Senhor."[12:21Abre em uma nova janela] O Senhor vê tudo, todas as coisas. O Senhor sabe todas as coisas, o Senhor vê os... esse é o Deus que eu e você cremos, é o Deus que sabe de todas as coisas. Ele não poderia se revelar se não se conhecesse.[12:37Abre em uma nova janela] Primeira coisa: Deus tem conhecimento pleno dele mesmo. Nós não temos, nós seres humanos finitos nós não temos conhecimento pleno de Deus, mas Deus ele tem conhecimento de quem ele é plenamente, completamente. Deus conhece perfeitamente a si e demonstra este autoconhecimento ao se revelar.[13:00Abre em uma nova janela] Isaías... vamos a Isaías de novo, Isaías 45:22. Vamos ver quem é rápido aí na Bíblia, Isaías 45:22. Deus conhece perfeitamente a si e demonstra este autoconhecimento ao se revelar. "Olhai para mim e sede salvos vós todos os limites da terra, porque eu sou Deus e não há outro." Amém.[13:29Abre em uma nova janela] Então a palavra de Deus aponta para esse conhecimento pleno que Deus tem. Deus conhece tudo e todas as coisas, não há limite para o Senhor. Esse é o Deus que nós cremos, um Deus que em si mesmo não tem limite. E por conta disso, por ele saber quem ele é, ele decide se revelar a mim e a você na proporcionalidade de que nós possamos ou podemos conhecê-lo.[14:00Abre em uma nova janela] Se Deus ele viesse assim, de uma hora para outra, e puf, aparecesse diante de nós, todos nós seríamos consumidos, nós viraríamos pó instantaneamente, tamanha é a glória, a graça, a magnitude deste ser que eu e você dizemos crer. É muito grande para nós.[14:23Abre em uma nova janela] O conhecimento de Deus... ele conhece a si perfeitamente, demonstra esse seu conhecimento ao se revelar, e ele conhece todo o seu ser em toda a sua dimensão. Ele tem um conhecimento completo de todas as coisas e revela esse conhecimento nas três pessoas da Trindade. Quer dizer, o Pai tem conhecimento completo sobre si e sobre tudo; o Filho Jesus Cristo demonstrou ter esse conhecimento sobrenatural do coração humano várias vezes, quer dizer, Jesus Cristo também tem esse conhecimento de Deus, a segunda pessoa da Trindade; e o Espírito Santo.[14:58Abre em uma nova janela] O Espírito Santo também é onisciente, e ele conhece as profundezas de Deus. Olha lá em 1 Coríntios 2, vamos ler do 10 ao 12, que ele conhece... o Espírito Santo conhece infinitamente a natureza de Deus. Eu e você não, mas o Espírito sim, o Filho sim, o Pai sim. Há um conhecimento completo na Trindade.[15:24Abre em uma nova janela] 1 Coríntios 2 de 10 a 12: "Mas Deus nolo revelou pelo Espírito; porque o Espírito a todas as coisas perscruta, até mesmo as profundezas de Deus. Porque qual dos homens sabe as coisas do homem, senão o seu próprio espírito que nele está?"[15:45Abre em uma nova janela] Veja que o Espírito Santo ele conhece plenamente quem é Deus, e ele nos dá a revelar este ser de Deus. O Espírito Santo vai nos mostrando, vai nos ensinando sobre a grandeza de quem Deus é. Por quê? Porque ele conhece profundamente, totalmente, plenamente o ser de Deus.[16:02Abre em uma nova janela] Então o primeiro tópico do conhecimento é que o próprio Deus conhece quem ele é, diferente de nós, que conhecemos partes de Deus. Então, primeira coisa sobre o conhecimento de Deus: Deus conhece a si mesmo, diferente de nós, que nem às vezes nem nós mesmos nos conhecemos, não é? Tem situações, tem por vezes tem coisas que acontecem na nossa vida que a gente passa assim: "Meu Deus, eu fiz isso, será que sou eu mesmo?". Tem pessoas que não conhecem nem os seus próprios limites. Deus não: ele tem um conhecimento pleno de si mesmo na dimensão da Trindade, quer dizer, Pai, Filho e Espírito Santo conhecem plenamente todo o ser de Deus.[16:46Abre em uma nova janela] Mas o conhecimento de Deus não se limita só a ele: Deus também tem pleno conhecimento sobre toda a criação. Deus conhece todo o universo que criou. Como Deus criou todas as coisas, ele conhece milímetro por milímetro daquilo que ele criou, seja da natureza, seja dos astros, ou seja de você. Se tem alguém que conhece plenamente quem você é, os sentimentos que passam no seu coração, o que está na sua mente, o que está dentro de você, é o Senhor. O Senhor tem conhecimento pleno de tudo que se passa dentro de você.[17:26Abre em uma nova janela] Às vezes nem você sabe, né. Hoje nós estava lendo, né, orando, né, Neide, aí você disse que sentia uma dor aqui dentro, né. O Senhor sabe o que que tá acontecendo, né, a gente não sabe. A gente fica: "Meu Deus, o que que tá acontecendo aqui? Tá doendo". Deus sabe que isso tá acontecendo porque ele conhece plenamente você.[17:42Abre em uma nova janela] Deus conhece todas as suas obras e tem outra... tem outro detalhe: e tem prazer infinito nelas. Quando Deus fez a criação lá em Gênesis, disse... viu Deus que tudo era bom. Deus tem prazer na sua criação. Apesar de que o homem, né, nesse desenrolado da história, o homem tem feito muito mal à criação de Deus, mas Deus ainda tem prazer naquilo que ele criou. Deus criou todas as coisas para a sua glória e tem prazer na sua criação.[18:20Abre em uma nova janela] A onisciência de Deus também está ligada ao fato de ele ser o criador. Então Deus conhece tudo e todas as coisas porque ele é criador de todas as coisas; não seria possível haver um criador que não fosse onisciente. Deus criou o mundo e, distinto do mundo, o conhece perfeitamente, dando atenção perfeita a cada indivíduo que há nesse mundo.[18:46Abre em uma nova janela] Uma coisa muito interessante aqui é que, apesar de Deus ter criado todas as coisas que existem na terra e fora da terra, quer dizer, tudo o que nós sabemos de existência nós cremos que é criação de Deus, Deus não é criação, Deus não se confunde com a criação. Então Deus criou o sol; Deus não é o sol. Deus criou a terra; Deus não é a Mãe Terra (lembra que tem muita gente que fala isso aí: "Ai, a Mãe Terra", não, Deus não é a Mãe Terra, Deus é o criador da terra). Deus não é a lua, ou as estrelas, ou um ser aí que estão descobrindo, cada vez eles descobrem mais seres aí na astronomia gigantescos, né; Deus não é nenhum desses, Deus é criador.[19:40Abre em uma nova janela] Deus está fora da criação porque ele é o início de tudo, diferente do que muitos dizem aí, que tudo veio de uma explosão; não, Deus é o início, Deus é a causa primeira. A causa primeira é ele, e ele está fora da criação. Então ele criou tudo, tem conhecimento sobre tudo, sabe de tudo.[20:04Abre em uma nova janela] O conhecimento de Deus se estende a absolutamente tudo o que ele criou. O Deus onisciente não é apenas um observador que conhece todas as coisas, mas o Senhor e Juiz da terra.[20:13Abre em uma nova janela] Outra coisa interessante é que Deus também... ele criou todas as coisas, ele conhece todas as coisas, ele não se confunde com a criação, mas ele também não criou as coisas e deixou jogada por aí. Existe um pensamento aí de uma matriz aí que diz que Deus é como se fosse um relojoeiro que deu corda no relógio e jogou o relógio ali, o relógio tá tocando as horas sozinho e esse Deus abandonou o relógio e foi embora. Não, Deus não abandonou a sua criação; Deus está olhando para toda a sua criação, inclusive para você, porque você faz parte da criação.[20:55Abre em uma nova janela] E uma outra coisa que nós precisamos sempre lembrar é que quando Jesus voltar na sua glória para realmente completar toda a redenção, a redenção não virá só sobre a sua vida: a redenção é para toda a criação que foi contaminada pelo pecado, quer dizer, todas as coisas que, por conta do pecado, não são o que deveriam ser lá no jardim do Éden. Deus vai redimir todas as coisas. Quando Jesus voltar, existe um plano para a natureza, para o jardim que Deus criou que foi contaminado pelo pecado do homem. Quando Jesus voltar, todas as coisas serão regeneradas, voltará... vai ser uma grande redenção de todas as coisas.[21:40Abre em uma nova janela] O nosso Deus ele é um Deus onisciente e também é um juiz que voltará para julgar todas as coisas. É outro ponto que muitas pessoas não acreditam: que Deus virá para julgar. Virá sim. Nós, seres humanos, muitas vezes temos no nosso coração uma sede de justiça. Acontece alguma coisa por aí que a gente acha que não... os homens não conseguiram dar um... uma palavra justa, chegar a um veredito justo em algumas causas, e o nosso coração clama por justiça. O ser humano clama por justiça, não é? Muito sangue tem sido derramado na face da terra, sangue inocente, e a palavra de Deus diz que o sangue inocente clama ao Senhor, clama por justiça. E Jesus, e Deus em toda a sua glória virá no dia da redenção final para julgar todas as coisas e estabelecer a sua justiça.[22:42Abre em uma nova janela] A sabedoria de Deus... então nós vimos a onisciência, o conhecimento geral de Deus, e a sabedoria de Deus. O que é sabedoria? Ter sabedoria é saber como usar o conhecimento. Então, conhecimento é uma coisa, sabedoria é outra. Conhecimento é você saber todas as coisas, é ter informação; e sabedoria é saber pegar essa informação e utilizar de forma correta, isso é sabedoria.[23:12Abre em uma nova janela] Então Deus tem uma sabedoria perfeita: ele tem um conhecimento vasto e irrestrito e consegue aplicar este conhecimento perfeitamente através da sua sabedoria infinita. O perfeito conhecimento de Deus tem sido demonstrado pela sabedoria com que realizou todas as suas obras. Ele é o único Deus e sábio Deus.[23:43Abre em uma nova janela] Se você for realmente esperto, você vai abrir Romanos 16:27 e vai ler assim, de uma atacada só. Quem que consegue aí? Vamos ver, Romanos 16:27. Deus possui toda a sabedoria e tem prazer em conceder sabedoria ao ser humano. "Ao Deus único e sábio seja dada a glória por meio de Jesus Cristo pelos séculos dos séculos. Amém." Amém.[24:11Abre em uma nova janela] E Provérbios 2:6, quem tem coragem de abrir Provérbios 2:6? "Porque o Senhor dá a sabedoria, e da sua boca vem a inteligência e o entendimento." O Senhor ele é sábio, Deus tem conhecimento, sabe usar, tem sabedoria para usar esse conhecimento e tem prazer em dar conhecimento e sabedoria a todo aquele que pede.[24:40Abre em uma nova janela] Inteligência... inteligência, conhecimento, saber usar o conhecimento... Deus tem prazer em dar isso a mim e a você. Então, se eu não tenho sabedoria, o que que eu devo fazer? Pedir ao Senhor. Deus tem prazer em dar isso, e como tem gente com falta de sabedoria para lidar com relacionamentos, para lidar com filhos, para lidar no relacionamento de marido e esposa, para lidar no trabalho... tem pessoas que não têm nenhum tipo de sabedoria para lidar com nada. Só que a palavra de Deus diz que Deus tem prazer em dar sabedoria a todos aqueles que peçam a ele, né.[25:12Abre em uma nova janela] Continuando sobre a sabedoria: nas Sagradas Escrituras, a sabedoria tem um sentido de habilidade prática. Quando eu olho o que a Bíblia fala sobre sabedoria, ela tá falando em aplicar este conhecimento na praticidade da vida. Isso é sabedoria: saber viver, não é você só ter acúmulo de conhecimento, mas é você saber botar em prática esse conhecimento que você tem.[25:37Abre em uma nova janela] A infinita sabedoria do Criador é uma característica que o distingue dos deuses que não fizeram os céus e a terra. Quer dizer, existem vários deuses por aí que os homens acreditam, existem várias estátuas, existem vários pensamentos, até filosóficos... você sabia, por exemplo, que o ateísmo é um tipo de religião? É um tipo de religião, né, sem Deus, mas é um tipo... tem todo o histórico de um tipo de religião.[26:08Abre em uma nova janela] A sabedoria de Deus também é expressa nas suas leis. Quando nós vemos as leis de Deus que existem na Torá, nos livros do Antigo Testamento, o que está expresso ali é pura sabedoria de vida, né, é pura sabedoria para se viver bem, para de forma prática poder viver em comunidade, em sociedade junto uns com os outros. Quer dizer, as leis de Deus expressam a sabedoria.[26:31Abre em uma nova janela] O aspecto da vida divina pelo qual Deus é infinitamente capaz de criar o mundo e governá-lo bem, como seu Senhor justo que ele é. A sabedoria é o modo como ele governa todas as coisas, de modo que todas redundam em glória para o seu nome. A sabedoria é a ação do seu conhecimento infinito no cumprimento da sua vontade.[27:01Abre em uma nova janela] Quer dizer, Deus sabe todas as coisas, ele tem conhecimento de todas as coisas, e ele sabe aplicar este conhecimento muito bem, de forma que tudo redunde para a glória do seu nome, seja aqui no Brasil, seja aqui no Rio Comprido, seja em qualquer parte do mundo. Deus governa a sua criação, Deus não criou o mundo e largou ele à própria sorte; Deus está controlando tudo o que existe por aí.[27:25Abre em uma nova janela] Então, se você pensou que essa chuva que caiu há pouco não estava sob o controle de Deus, você está muito enganado. Não cai uma folha de uma árvore sem que Deus não diga "caia", né. Tudo que acontece Deus está governando.[27:39Abre em uma nova janela] Eu gosto muito daquele texto de Isaías quando diz que morreu o rei, né, Isaías 6. E aí Isaías tem uma visão que, no dia da morte do rei Usias, "eu vi o Senhor assentado num alto e sublime trono". Quer dizer, morreu o rei, mas quem governa de fato, de verdade, nunca deixou o seu trono.[28:02Abre em uma nova janela] Então nós podemos até pensar por um instante que as circunstâncias ao redor da nossa vida parece que tá meio desajeitada, parece que as coisas não estão rodando como a gente gostaria, mas saiba você que o Senhor está no controle de tudo, tudo, tudo o Senhor está no controle.[28:26Abre em uma nova janela] Esse é o Deus bíblico, esse é o Deus que você precisa entender e crer: é um Deus que tem conhecimento que não tem limite sobre ele mesmo, sobre toda a criação, e é um Deus que sabe aplicar todo esse conhecimento para governar todas as coisas com sabedoria, e que toda essa governança de sabedoria redunda para o louvor e a glória do nome do próprio Deus. Amém.[28:49Abre em uma nova janela] Será que a gente andou nesse tema? Andamos, né? Andamos, Neide. Muita coisa a gente vai aprender. Ó, eu vou pegar todo tudo isso que a gente conversou, vou transformar num estudo para você ter isso como material para você. O nosso nosso amigo Charles aí está desenvolvendo já um sitezinho pra igreja, a gente vai colocar isso tudo lá no site. Temos um fotógrafo agora que vai nos ajudar aí mandando as fotos também, e a gente vai montar uma páginazinha, e todos esses nossos estudos vão estar ali para que você possa imprimir em casa, ler quando você quiser, ou abrir a paginazinha lá da igreja e: "Pô, gostei, mas eu não lembro o que que o Maurício falou... volta lá, vai estar lá também", tá bom?[29:33Abre em uma nova janela] Deus assim nos abençoe e que a palavra dele possa avançar aqui pelo Rio Comprido, em nome de Jesus. Amém. Então nós vamos continuar na próxima quarta-feira aprendendo um pouco mais sobre esse Deus que eu e você dizemos que cremos. Hoje aprendemos que Deus é infinitamente sábio, infinitamente onipotente, onisciente, sabe de todas as coisas. Amém.[29:58Abre em uma nova janela] Vamos orar. Senhor nosso Deus, te damos graças, Senhor, por este momento que passamos juntos. Passamos olhando a tua palavra, aquilo que fala com revelação sobre o Senhor. Pedimos que o Senhor nos nos dê mais entendimento sobre o seu ser, sobre a sua pessoa, quem o Senhor é, como nós podemos ter clareza na nossa fé, certeza na nossa confiança de como confiarmos mais e mais no Senhor. Que o Senhor ilumine a nossa mente para nós termos certeza da tua soberania, do teu senhorio, Senhor, sobre a nossa vida, sobre a existência de todas as coisas.[30:32Abre em uma nova janela] E mesmo, Senhor, em situações que pareça que não encontremos saída ou pensemos que as situações estão soltas, nós saberemos que o Senhor está no controle de tudo, que o Senhor governa, que o Senhor nunca deixou o seu trono. Apesar de nós não conseguirmos controlar nenhuma situação, nós sabemos que todas as situações estão nas tuas mãos e o Senhor dá a direção que o Senhor quer. Por isso é que nós entregamos as nossas vidas nas tuas mãos e pedimos que o Senhor nos abençoe por conta de Cristo, do seu amor, da sua palavra, da cruz, do sangue do Senhor.[31:12Abre em uma nova janela] Em nome de Jesus, nós queremos agradecer por esse tempo que aqui estivemos reunidos. Obrigado, Senhor, pelos louvores; obrigado, Senhor, pela oração, pelas orações; obrigado pelo estudo. E que o Senhor aplique em nós para que possamos crescer em virtude em Cristo Jesus. Oramos no nome do Senhor, amém.