[00:07Abre em uma nova janela] Amém. Louvado seja o Senhor nosso Deus. Quero convidar você a mais uma leitura bíblica. Nós leremos a leitura de hoje do nosso da nossa liturgia. Liturgia da semana. Está em Atos capítulo 11.[00:26Abre em uma nova janela] Vamos ler Atos dos Apóstolos capítulo de número 11 e vamos ler do 17 até o 26: "Pois se Deus lhes concedeu o mesmo dom que a nós nos outorgou quando cremos no Senhor Jesus, quem era eu para que pudesse resistir a Deus?"[00:45Abre em uma nova janela] "E ouvindo eles estas coisas apaziguaram-se e glorificaram a Deus dizendo: 'Logo também aos gentios foi por Deus concedido o arrependimento para a vida.' Então os que foram dispersos por causa da tribulação que sobreveio a Estêvão se espalharam até a Fenícia, Chipre e Antioquia, não anunciando a ninguém a palavra senão somente aos judeus."[01:11Abre em uma nova janela] "Alguns deles porém, que eram de Chipre e de Sirene e que foram até Antioquia, falavam também aos gregos, anunciando-lhes o evangelho do Senhor Jesus. A mão do Senhor estava com eles e muitos, crendo, se converteram ao Senhor."[01:26Abre em uma nova janela] "A notícia a respeito deles chegou aos ouvidos da igreja que estava em Jerusalém e enviaram Barnabé até Antioquia. Tendo ele chegado e vendo a graça de Deus, alegrou-se e exortava a todos a que com firmeza de coração permanecessem no Senhor,"[01:44Abre em uma nova janela] "porque era homem bom, cheio do Espírito Santo e de fé. E muita gente se uniu ao Senhor. E partiu Barnabé para Tarso à procura de Saulo."[01:52Abre em uma nova janela] "Tendo-o encontrado, levou-o para Antioquia. E por todo um ano se reuniram naquela igreja e ensinaram numerosa multidão. Em Antioquia foram os discípulos pela primeira vez chamados cristãos."[02:12Abre em uma nova janela] Palavra de Deus pro nosso coração. Podeis assentar, meus irmãos. Nessa passagem de Atos dos Apóstolos nós vemos aqui que Deus derrama a bênção da crença, do crer, da fé, também para aqueles que não eram judeus, mas aqueles que se chamavam de os gentios.[02:29Abre em uma nova janela] Quem são os gentios? Somos nós, eu e você e todo um povo que não nasceu de linhagem judaica. Nós somos os gentios. Sobre nós Deus deu a graça também do arrependimento e da fé.[02:45Abre em uma nova janela] Agora veja que interessante: no versículo 19 diz que houve uma grande perseguição por causa do que aconteceu a Estêvão. E você muito bem deve saber a história que Estêvão foi apedrejado por conta do testemunho que dava de Jesus Cristo.[02:59Abre em uma nova janela] E uma grande perseguição veio sobre quem? Sobre aqueles que se diziam seguidores de Jesus. E eles saíram então de Jerusalém e eles iam pelo caminho. E olha o que que fala: que eles foram né, para a Fenícia, Chipre, Antioquia.[03:12Abre em uma nova janela] Agora olhe o que que Lucas escreve: "E eles não anunciavam a ninguém a palavra." Eles não falavam de Jesus para ninguém senão somente aos judeus.[03:23Abre em uma nova janela] Veja que há um grande perigo em eu e você... Apesar de cremos, nós cremos como igreja presbiteriana, nós cremos que Deus tem os seus eleitos. Mas você sabe qual é a maravilha dessa doutrina? É que Deus não nos revela quem são os eleitos.[03:44Abre em uma nova janela] Então nós cremos que existem eleitos de Deus que vão ser salvos, mas nós não sabemos quem eles são. Então por conta disso nós não devemos ter essa atitude aqui. Qual é a atitude? De não falarmos de Jesus.[03:51Abre em uma nova janela] Nós precisamos anunciar a todas as pessoas que Jesus veio ao mundo, Ele é o Filho de Deus, Ele é Deus na Santíssima Trindade, Ele derramou o seu sangue, Ele morreu pelos pecados, e aquele que crê nessa mensagem será salvo.[04:15Abre em uma nova janela] Nós precisamos anunciar isso a toda a gente: aos nossos filhos dentro de casa, ao nosso esposo e esposa dentro de casa, aos nossos irmãos mais próximos, àquelas pessoas que nós não conhecemos mas que estão pela rua perambulando.[04:22Abre em uma nova janela] Nós precisamos anunciar Jesus porque essa é a missão que Jesus nos deu. Jesus falou assim quando subiu ao Pai: "Ide por todo mundo e pregai o evangelho."[04:38Abre em uma nova janela] Você sabe o que é o evangelho? O evangelho não é uma igreja, o evangelho não é uma religião, o evangelho não é um culto, o evangelho não é um evento. O evangelho é uma pessoa, e é a pessoa de Jesus Cristo.[04:54Abre em uma nova janela] Nós precisamos anunciar Jesus. Eu e você temos que ter essa função, nós precisamos entender que essa é a nossa função como crentes: anunciarmos ao Senhor Jesus.[05:01Abre em uma nova janela] Mas aqui a palavra de Deus também fala que alguns falaram a alguns gregos. A gente acabou de ler lá em Antioquia, quando esse povo que foi saindo por conta de uma perseguição chegou até uma cidade chamada Antioquia, eles anunciaram a alguns gregos.[05:18Abre em uma nova janela] Eles falaram para alguns gregos sobre Jesus. E qual foi a grande surpresa? Os gregos creram! Houve arrependimento, eles se arrependeram de seus pecados, confessaram a Cristo como Senhor e Salvador de suas vidas.[05:34Abre em uma nova janela] E aí sabe o que que aconteceu? Ficaram todos admirados: como pode assim estes gregos crerem no Senhor? É porque a graça do Senhor alcança quem o Senhor quer, não depende de mim.[05:51Abre em uma nova janela] Então eu não tenho que ficar olhando se a pessoa é magra, se a pessoa é gorda, se a pessoa é alta, se a pessoa é baixa, se a pessoa é branquinha ou é moreninha. Eu não tenho que ver essas coisas.[06:00Abre em uma nova janela] Eu tenho que anunciar a Jesus a todo ser humano. Preciso anunciar. Agora, quem vai tocar no coração da pessoa é o Espírito Santo.[06:09Abre em uma nova janela] Eu não tenho como tocar no coração de ninguém por mais bonitas que sejam as minhas palavras, mas o Espírito Santo ele sim tem poder.[06:16Abre em uma nova janela] E a palavra de Deus diz que o Espírito Santo convence o pecador do seu pecado, da justiça de Deus e do juízo de Deus que virá.[06:31Abre em uma nova janela] E essa é função do Espírito Santo, não é minha. Então a gente não pode querer trocar né, trocar de função. Deixa o Espírito Santo fazer a parte dele e eu e você fizemos a nossa. E qual é a nossa parte? Anunciar Jesus até que Ele venha.[06:44Abre em uma nova janela] Amém? Amém. Louvado seja o nome do Senhor. Abre a palavra de Deus no profeta Jeremias capítulo 10. Está na página 663 do Antigo Testamento. Jeremias capítulo 10, vamos ler a partir do versículo 3.[07:07Abre em uma nova janela] Vamos acompanhando a leitura, profeta Jeremias, porque nós vamos entrar em mais um aspecto do ser de Deus, mais um dos atributos do nosso Deus.[07:17Abre em uma nova janela] Capítulo 10 a partir do versículo de número três. Está na página 663 aí da Bíblia da igreja, Antigo Testamento, profeta Jeremias. Também ele é conhecido como o profeta chorão. É isso aí, Jeremias o profeta chorão![07:38Abre em uma nova janela] Mas poucos queriam estar na pele dele, hein? Vamos lá. Todos acharam? Capítulo 10 versículo 3 nos diz assim:[07:48Abre em uma nova janela] "Porque os costumes dos povos são vaidade, pois cortam do bosque um madeiro, obra das mãos do artífice, com machado."[08:00Abre em uma nova janela] "Com prata e ouro o enfeitam, com pregos e martelos o fixam para que não oscile. Os ídolos são como um espantalho em pepinal e não podem falar; necessitam de quem os leve, porquanto não podem andar. Não tenhais receio deles, pois não podem fazer mal e não está neles o fazer o bem."[08:33Abre em uma nova janela] Quer dizer, se os ídolos não podem fazer o mal, eles também não podem fazer o bem. Versículo 6, olha o contraste agora com o Deus bíblico:[08:40Abre em uma nova janela] "Ninguém há semelhante a ti, ó Senhor. Tu és grande e grande é o poder do teu nome. Quem te não temeria a ti, ó Rei das nações? Por isso é a ti devido, porquanto entre todos os sábios das nações e em todo o seu reino ninguém há semelhante a ti."[09:06Abre em uma nova janela] "Mas eles todos se tornaram estúpidos e loucos; seu ensino é vão e morto como um pedaço de madeira."[09:16Abre em uma nova janela] Quer dizer, e aqui o profeta Jeremias ele vai fazendo uma comparação entre o Deus que nós cremos, o Deus bíblico, o Deus das Sagradas Escrituras — que é o Deus criador, o Deus poderoso em quem cremos — e os deuses feitos por mãos humanas.[09:32Abre em uma nova janela] E hoje nos nossos dias existem outros deuses, outros tipos de deuses. Muitas pessoas não acreditam mais em que uma estátua feita de madeira é um deus, mas muitos creem em outros tipos de deus e outros ídolos que roubam o coração de muita gente.[09:49Abre em uma nova janela] Quando a gente fala em ídolo na Bíblia, o que isso quer dizer? Não são apenas peças de madeira ou peças de pedra, mas são tudo aquilo que rouba o lugar de Deus no nosso coração, no coração do povo que deve adorar somente a Deus e ao Deus de verdade.[10:11Abre em uma nova janela] E Deus é espírito. E o que Jesus ensinou? Que devemos adorar Ele em espírito e em verdade. É assim que nós devemos adorar o nosso Deus.[10:24Abre em uma nova janela] Então tudo aquilo que rouba no nosso coração o lugar de Deus, ele é um ídolo. Somente a Deus devemos o louvor. E este Deus bíblico aqui no versículo 6 diz assim: que ninguém é semelhante a Ti. Ninguém é semelhante a Ti.[10:41Abre em uma nova janela] Hoje o que nós vamos ver nas Sagradas Escrituras e na lição do dia de hoje é um dos aspectos deste Deus que nós cremos, do Deus bíblico. E nós vamos falar hoje sobre a soberania de Deus.[10:56Abre em uma nova janela] E essa doutrina da soberania ela é muito cara à nossa igreja, a Igreja Presbiteriana do Brasil, pois nós cremos que em tudo Deus é soberano. Em tudo Deus é soberano.[11:04Abre em uma nova janela] Nós cremos que não cai uma folha de uma árvore sem que Deus diga: "Caia". É isso mesmo, nós cremos nisso. Nós cremos que todas as ações só podem ser executadas porque Deus assim deseja e permite que as coisas aconteçam.[11:20Abre em uma nova janela] A ideia de Deus normalmente está associada à ideia de poder absoluto. Então quando a gente pensa em Deus ou num tipo de divindade, a gente pensa nesse poder absoluto.[11:40Abre em uma nova janela] A razão para isso é muito simples: se Deus não fosse onipotente, Ele não seria Deus. Se Deus não pudesse, não tivesse o poder absoluto na Sua mão, Ele não era Deus. É simples de resolver essa questão.[11:57Abre em uma nova janela] Então nós cremos num Deus que é totalmente onipotente. No entanto, a doutrina da onipotência de Deus sempre sofreu ataques.[12:10Abre em uma nova janela] Quer dizer, ao longo da história da igreja muitas foram as pessoas que tentaram ir contra essa doutrina e levantar argumentos contra isso que os crentes, os cristãos criam.[12:20Abre em uma nova janela] Por exemplo, os modernos defensores da heresia chamada teísmo aberto. O que que é teísmo aberto? Teísmo aberto é uma filosofia herética que está em muitas igrejas por aí.[12:40Abre em uma nova janela] E ela diz o seguinte: ela diz que Deus até criou todas as coisas, mas que Deus criou, virou as costas e foi embora e deixou o mundo aí, e por isso que o mundo tá desse jeito.[12:52Abre em uma nova janela] Então os teístas abertos eles acreditam que Deus é como se tivesse pego um relógio, dado corda no mundo e soltado o mundo ao seu próprio léu, e abandonado o mundo, deixado o mundo aí como está.[13:06Abre em uma nova janela] Nós não cremos nisso. Nós cremos que Deus tem nas Suas mãos o controle de tudo o que há.[13:14Abre em uma nova janela] O que fala lá em Isaías quando ele teve a visão da glória de Deus? Diz assim lá em Isaías 6: no ano da morte do rei Uzias eu vi o Senhor, e Ele estava assentado no alto e sublime trono.[13:33Abre em uma nova janela] Quer dizer, Deus nunca deixou o trono. Apesar do que acontece aqui, apesar dos reis morrerem, apesar da confusão que existe aqui nessa terra, Deus nunca deixou a soberania do universo. Deus está sentado no trono.[13:42Abre em uma nova janela] Então os teístas abertos eles alegam que Deus é muito poderoso, mas ele não é onipotente. Eles pensam assim; nós não pensamos isso. Nós cremos, nós acreditamos que nas mãos de Deus está todo o poder e Ele é onipotente.[14:01Abre em uma nova janela] Outro exemplo é a tentativa filosófica de alegar que não é possível a existência de um ser onipotente.[14:10Abre em uma nova janela] Então muitas pessoas da antiguidade e vários filósofos falavam: "É impossível existir um ser tão poderoso assim, não pode existir um ser assim tão poderoso."[14:21Abre em uma nova janela] Essa tentativa se expressa por meio de perguntas. Eles começaram a levantar questionamentos contra os cristãos. Eles chegavam até os cristãos com vários questionamentos, e um deles falavam assim:[14:39Abre em uma nova janela] "Se Deus pode fazer tudo o que quiser, será que Ele pode fazer uma pedra tão grande e tão pesada que nem Ele mesmo consiga carregar?"[14:47Abre em uma nova janela] Ué, se Deus é tão poderoso e pode todas as coisas, será que Ele não pode fazer uma pedra tão grande, mas tão grande, que nem Ele pode levantar?[15:01Abre em uma nova janela] Então os filósofos traziam esse tipo de pergunta para tentar embaralhar a crença dos crentes, dos cristãos, tentar trazer confusão à mente dos cristãos.[15:10Abre em uma nova janela] Mas claro que isso nem requer uma resposta porque é coisa sem cabimento algum, não é? Nós cremos na soberania de Deus, no poder absoluto que há em Deus.[15:30Abre em uma nova janela] A Bíblia também fala sobre a autoridade da soberania de Deus. Deus tem autoridade sobre todas as criaturas porque Ele é criador de todas as coisas e reina sobre elas.[15:38Abre em uma nova janela] E aí eu quero convidar você a nós fazermos aí um tour pelas Sagradas Escrituras. E se você for rápido, você vai encontrar Josué capítulo 3. Mas eu vou pedir para mais alguém ir lá para Salmos 24, outro irmão vai para Salmo 83 e mais um vai para Zacarias 6.[16:04Abre em uma nova janela] Então ó: Josué 3, Salmo 24, Salmo 83, Zacarias 6. Vamos ler esses versículos bíblicos.[16:14Abre em uma nova janela] E aí eu pergunto: quem achou Josué 3? Josué 3, você vai ler aí do 11 ao 13.[16:21Abre em uma nova janela] Josué 3:11. Vamos prestar atenção aí nessa leitura: "Eis que a arca da aliança do Senhor de toda a terra passa o Jordão diante de vós. Tomai pois agora 12 homens das tribos de Israel, um de cada tribo."[16:37Abre em uma nova janela] "Porque há de acontecer que, assim que as plantas dos pés dos sacerdotes que levam a arca do Senhor, o Senhor de toda a terra, pousem nas águas do Jordão, serão elas cortadas, a saber, as que vêm de cima, e se amontoarão."[16:58Abre em uma nova janela] Até aí veja o que que o relato bíblico está nos falando: Ele está falando sobre a abertura do rio Jordão, uma coisa que já tinha acontecido num passado recente com aquela experiência dos israelitas lá no Egito.[17:14Abre em uma nova janela] Quando eles estavam no Egito o que que aconteceu com o mar? O mar se abriu e o povo passou no meio em pé enxuto. Agora eles estavam aonde? Na beira do rio Jordão.[17:26Abre em uma nova janela] E olha, Deus tem umas... digamos assim, Deus parece que gosta de nos fazer pegadinha né. Porque olha, se você prestar atenção no texto você vai ver que o texto diz que eles chegaram na borda do rio Jordão quando as águas estavam bem calmas, bem tranquilas, estava bem sereno assim, o rio estava muito calmo... É assim que o texto fala?[17:49Abre em uma nova janela] Não, eles chegaram junto do rio quando o rio estava esbravejando, quer dizer, quando as águas estavam realmente cheias de turbulência, quando o rio tava cheio, quando o rio estava assim por cima, passando né, por cima da aba do rio. Foi ali que eles chegaram, bem nessa época.[18:01Abre em uma nova janela] Então parece que Deus gosta de fazer pegadinha com a gente né. Poxa, em vez de Deus esperar pelo menos a água baixar né, e num tempo de seca... Exatamente. Por quê? Porque Deus é poderoso![18:20Abre em uma nova janela] Aí eu pergunto para você: você viu o que que ela leu? Ah, porque o sacerdote botou a arca nas costas e foram atravessar o rio. O poder está na arca? Não, mas a arca simbolizava... Aí é que está o segredo![18:38Abre em uma nova janela] A arca simbolizava a presença de Deus junto ao povo. Então é como se o próprio Deus estivesse pisando na água e a água se abre.[18:45Abre em uma nova janela] O que que acontece nesses termos? Veja o que que nós lemos: nós lemos que nós cremos num Deus criador que é poderoso e que as criaturas (ou seja, tudo que Deus criou) Lhe devem submissão.[18:59Abre em uma nova janela] E as águas são coisas que Deus criou. E quando Deus ali impõe a sua vontade, as águas se abrem e o povo passa né, de pé seco. Então Deus é soberano e é poderoso.[19:13Abre em uma nova janela] Salmo 24, você vai ler o versículo um e dois: "Ao Senhor pertence a terra e tudo o que nela se contém, o mundo e os que nele habitam. Fundou-a Ele sobre os mares e sobre as correntes a estabeleceu."[19:29Abre em uma nova janela] Amém. Olha o que a Bíblia tá dizendo: A Bíblia tá nos dizendo que o mundo, a terra toda, toda a terra, todo planeta que nós conhecemos pertence aos Estados Unidos, ao Trump lá, ao Xi Jinping lá da China? É isso que a Bíblia fala, aos homens, aos poderosos pertence?[19:48Abre em uma nova janela] Não! A terra e toda a sua glória, tudo que a terra tem pertence ao Deus criador. É a Ele que pertence a terra.[19:55Abre em uma nova janela] Então quando você tiver que orar ou tiver que pedir alguma coisa para alguém, para quem que você tem que pedir? Para Aquele que é dono de toda a terra. É a Ele que nós devemos dobrar os nossos joelhos, pois a terra pertence a Ele.[20:05Abre em uma nova janela] Ora, se a terra pertence ao nosso Deus, ao Senhor Criador de tudo que há, eu vou me submeter, eu vou me ajoelhar diante de um homem qualquer ou de uma estátua ou de um ídolo? Não, não vou fazer isso. Eu vou obedecer o que a palavra de Deus nos orienta a fazer.[20:23Abre em uma nova janela] Então Deus é poderoso e a terra pertence a Ele. Agora quem ficou com o Salmo 83?[20:40Abre em uma nova janela] Leia o versículo 18: "E reconhecerão que só tu, cujo nome é Senhor, és o Altíssimo sobre toda a terra."[20:48Abre em uma nova janela] Olha só: e reconhecerão... Chegará um dia que todo joelho se dobrará. A palavra de Deus não fala isso?[20:58Abre em uma nova janela] Chegará um dia em que todo joelho se dobrará diante da glória do poder de Deus. E ele acabou de ler isso: eles reconhecerão que o Senhor é todo poderoso.[21:14Abre em uma nova janela] Talvez hoje, nos dias de hoje, muita gente não reconheça que Deus é poderoso. E Deus é tão misericordioso, Deus é tão bondoso que Deus deixa essa gente por aí. Deus deixa com que as pessoas inclusive zombem do seu nome, por misericórdia Deus deixa.[21:33Abre em uma nova janela] Mas lá em Romanos, lá no capítulo 2 de Romanos diz que Deus também faz a sua vingança. E qual é a vingança de Deus? A vingança de Deus é não se revelar a essas pessoas.[21:47Abre em uma nova janela] A gente orou há pouco tempo, há poucos instantes atrás, que quem convence o pecador sou eu? É a Josina? A Josina convence o pecador? Não, Josina não há poder em você para convencer ninguém. Quem convence o pecador do pecado é o Espírito Santo de Deus.[22:02Abre em uma nova janela] E qual é a vingança de Deus com aqueles que zombam do nome dele? É não se mostrar, é não fazer com que o coração do orgulhoso, do soberbo se arrependa. E se não houver arrependimento não há salvação, não há encontro com Deus.[22:19Abre em uma nova janela] Então essas pessoas zombadoras, caluniadoras de Deus que gostam de falar mal do Senhor, o próprio Deus deixa eles, entrega... A palavra de Deus diz que Deus entrega eles aos desejos dos seus próprios corações né.[22:42Abre em uma nova janela] E o que que a palavra de Deus fala do coração humano? O coração humano é corrupto. Então você imagina se para esse tipo de gente vai ter salvação, vai ter alguma chance? Não vai ter.[22:50Abre em uma nova janela] Então a vingança do próprio Deus é não se revelar a esse tipo de gente.[23:06Abre em uma nova janela] Zacarias 6 a partir do versículo 5. Vamos ver mais um texto que nos fala sobre a soberania e poder de Deus. Deus é poderoso, Deus é soberano, Deus é absoluto:[23:12Abre em uma nova janela] "Respondeu-me o anjo: São os quatro ventos do céu que saem de onde estavam perante o Senhor de toda a terra."[23:30Abre em uma nova janela] Ó, o Senhor de toda a terra! Mais um texto bíblico que afirma que Deus é o Senhor de toda a terra. Nenhum outro ser merece a nossa submissão, nem ser humano, nem ser angelical ou nenhum outro tipo de ser qualquer merece a nossa submissão, a nossa confiança, a nossa obediência e o nosso coração devotado.[23:58Abre em uma nova janela] Tudo que somos e tudo que temos é do Senhor. Por ser Ele o dono de tudo, Deus tem autoridade para usar o que quiser, como quiser, da forma que quiser.[24:14Abre em uma nova janela] Daniel 4, versículo 35 nos diz:[24:37Abre em uma nova janela] "Todos os moradores da terra são por ele reputados em nada; e segundo a sua vontade ele opera com os exércitos dos céus e os moradores da terra. Não há quem lhe possa deter a mão, nem lhe dizer: Que fazes?"[24:57Abre em uma nova janela] Veja: todo o poder, seja no céu, seja na terra, está concentrado nas mãos do Senhor. O Senhor é soberano, o Senhor tem poder infinito para fazer tudo o que quiser que tiver em harmonia com a sua natureza e para fazer valer a sua autoridade.[25:25Abre em uma nova janela] Esse poder foi demonstrado na criação quando por sua palavra ele trouxe o mundo à existência e o colocou em ordem. Veja lá em Gênesis, Deus diz que Deus criou todas as coisas pela palavra, e ele criou tudo do nada.[25:33Abre em uma nova janela] As coisas não existiam, as coisas vieram a existir porque Deus disse: "Haja luz." E onde que a luz estava? Não existia a luz, Deus é que criou a luz, Deus criou os planetas, Deus criou tudo que nós vemos pois ele é um Deus poderoso e absoluto e soberano sobre tudo o que ele fez e tudo que ele criou.[25:59Abre em uma nova janela] O poder de Deus é revelado não só nas obras da criação, mas também nas obras da providência. Veja que Deus, ele criou todas as coisas que nós vemos, mas ele também é aquele que mantém todas as coisas em ordem.[26:23Abre em uma nova janela] No mundo em que nós vivemos tudo está em ordem porque Deus as mantém assim como ele as criou. E aqui é uma vírgula né, que eu gostaria de pontuar aqui com vocês: nós cremos num Deus criador e num Deus que coloca ordem nas coisas.[26:41Abre em uma nova janela] Veja que o rio, por exemplo, qualquer rio né, ele sempre vai correr pro mar. Os rios correm para o mar, não ao contrário, mas o rio corre para o mar. Todos eles correm para o mar.[27:00Abre em uma nova janela] E isso é uma organização da natureza. Deus é um Deus organizado. Então meus irmãos, se nós somos pessoas desorganizadas tendo um Deus organizado, a gente não tá um pouco diferente ou fazendo coisas que não condizem com a nossa própria crença?[27:23Abre em uma nova janela] Nós precisamos organizar a nossa vida. Por quê? Porque Deus é um Deus de organização. Então aqueles que levam uma vida em desordem estão vivendo não à luz do que a própria escritura fala, mas estão vivendo contra aquilo que defendem crer.[27:43Abre em uma nova janela] Então eu preciso, por crer num Deus que cria, num Deus que dá providência e num Deus organizado, eu preciso que a minha vida também seja uma vida organizada. Na medida do possível, na medida da revelação que você vem recebendo, na medida da luz que você vem recebendo das Sagradas Escrituras, organize sua vida, organize a sua casa, organize as bagunças que você tem.[28:09Abre em uma nova janela] Por quê? Porque Deus é um Deus de organização, e você crê nesse Deus. Então bagunça, caos não é coisa de Deus. Não é coisa de Deus! Deus é um Deus organizado, e que você possa ter isso também na sua vida.[28:38Abre em uma nova janela] O Deus da Bíblia é Senhor do universo, o Deus todo-poderoso que pode fazer tudo o que está em harmonia com a sua natureza divina. Assim, ele criou o universo simplesmente pela palavra e sustenta todas as coisas segundo a sua vontade que é soberana.[28:54Abre em uma nova janela] No entanto, sendo Deus, ele não pode mentir, não pode pecar, não pode negar a si mesmo, não pode deixar de ser Deus, como a própria Bíblia assim ensina.[29:04Abre em uma nova janela] Porém, em vez de significar fraqueza ou rachadura na sua onipotência, essas coisas que Deus não pode fazer apenas exaltam sua glória e santidade divina.[29:25Abre em uma nova janela] Então coisas que Deus não pode fazer porque vai contra ele mesmo e a sua natureza: Deus não pode pecar, Deus não pode mentir, Deus não pode negar a si mesmo ou ir contra a sua própria natureza.[29:41Abre em uma nova janela] E uma coisa interessante que a gente sabe de Deus: Deus é amor, não é isso que a palavra de Deus diz? Deus é amor, Deus é justiça, Deus é santidade.[29:49Abre em uma nova janela] Então todos esses atributos de Deus que a gente já viu... e aqui a gente vê também que Deus é soberano e poderoso. Deus não pode ir contra isso porque é negar o que ele mesmo é. Então Deus não vai contra ele mesmo.[30:02Abre em uma nova janela] Oi? Sim, tá escrito isso. Mas também... só que o que a gente tem que ver: primeiro, um contexto aonde isso se aplica é o contexto bíblico.[30:20Abre em uma nova janela] Agora uma outra coisa que a gente já estudou aqui, a gente já passou por isso assim meio que de relance né, é que Deus ele é justo, ele aplica a justiça, mas Deus também é misericordioso.[30:37Abre em uma nova janela] Então toda a justiça de Deus, toda a ira de Deus ela é recheada de misericórdia. Então por isso que Deus não vem como fogo consumidor sobre a terra nos dias de hoje. Porque o que que nós merecemos? Nós, se você parar para olhar a humanidade como está hoje, a humanidade merece realmente que o fogo de Deus venha sobre a humanidade, porque olha, tá acontecendo coisa por aí que né, a gente não dá para acreditar que são seres humanos que estão sobre a terra.[31:06Abre em uma nova janela] Mas Deus é um Deus misericordioso. Outra coisa que a gente viu sobre os atributos de Deus: que Deus é paciente e longânimo. E Deus vai deixando... até que a taça da ira de Deus transborde. Vai chegar um dia em que a ira de Deus virá.[31:27Abre em uma nova janela] Sim, por isso que nós cremos também no julgamento eterno né. Nós cremos que chegará um dia em que o julgamento virá sobre esse mundo e sobre as pessoas que estão por aí cometendo coisas terríveis contra a santidade de Deus.[31:43Abre em uma nova janela] Deus virá certamente. Deus é soberano, Deus é poderoso, Deus é Deus. Amém! Que você possa levar essa palavra e essas instruções bíblicas pro seu coração, fortalecendo a imagem que você tem de Deus na sua vida para fortalecer a sua fé. Vamos orar:[32:03Abre em uma nova janela] Santíssimo Deus, te damos graças ó Pai por mais um dia que possamos, que podemos olhar para a tua pessoa, pros teus atributos. E nós glorificamos o Teu santo nome Pai, porque a tua palavra nos revela quem o Senhor é.[32:20Abre em uma nova janela] E assim Senhor, nós podemos fortalecer a nossa fé e a nossa esperança, porque cremos num Deus poderoso, soberano, que age sobre todas as circunstâncias e que não são os homens que detêm a palavra final, mas é a palavra final sobre todas as coisas vêm do Senhor.[32:42Abre em uma nova janela] Por isso nós temos esperança ó Pai: esperança para o nosso corpo, a restauração física; temos esperança para o nosso espírito sermos totalmente restaurados e santificados pelo Senhor; temos esperança Senhor para a nossa família; temos esperança Senhor por situações adversas que nós vivemos e que muitas pessoas até falam que nós chegamos ao final do poço, mas o Senhor é aquele que dá a palavra final.[33:05Abre em uma nova janela] O Senhor é aquele que levanta o caído, o Senhor é aquele que dá força a quem está cansado, o Senhor é aquele que alimenta aquele que não tem condições de se alimentar. O Senhor é o nosso Deus![33:17Abre em uma nova janela] Por isso Senhor, entregamos nas tuas mãos as nossas vidas, as nossas famílias e toda a nossa esperança, tendo a certeza de que o Senhor cuida de nós. Louvado seja o teu nome Senhor! Louvado seja o Senhor! Amém e amém.[33:32Abre em uma nova janela] E para encerrarmos, vamos orar a oração que Cristo nos ensina: Pai nosso que estais nos céus, santificado seja o teu nome. Venha o teu reino, seja feita a tua vontade, assim na terra como no céu.[33:50Abre em uma nova janela] O pão nosso de cada dia nos dá hoje. Perdoa as nossas dívidas, assim como nós perdoamos aos nossos devedores. E não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do mal. Pois teu é o reino, o poder e a glória para sempre. Amém e amém.[34:07Abre em uma nova janela] Louvado seja o Senhor! E vamos tomar aquele cafezinho do Agostinho. Amém. Deus te abençoe meu irmão, minha irmã. Deus te abençoe em nome de Jesus.